---
title: 权责纠纷
sidebar_label: 权责纠纷
---

## 权责协议

### 一、需求发布权责条款

1.需求方在程序员客栈发布的项目内容，无论是自助发布还是程序员客栈项目经理代为发布，需求方依法应对其提供的任何信息承担全部责任；

2.需求方有责任对其提供的内容自行审查，程序员客栈会对需求方发布的项目进行内容审核，对于项目内容信息不符合要求，或者涉嫌侵害第三方利益，甚至违反法律，程序员客栈有权力拒绝。对于违法情况，程序员客栈会视情节严重程度保留举报并向相应部门提供证据的权利；

3.项目的交付是需求方与开发方共同努力的结果。对开发方提出的项目相关的问题，需求方应及时的反馈，不得以没时间作为理由，因未及时反馈而导致的进度延迟甚至项目暂停，责任应由需求方承担；

4.需求方应提供唯一负责人与开发者、程序员客栈进行沟通。唯一负责人应协调和汇总需求方的相关要求并有权代表需求方进行决策，不得以不了解、无法确定、无权决定作为理由，将其他与需求方有关系的人员加入到项目中进行多头沟通。开发者、程序员客栈有权拒绝与非唯一负责人进行沟通，如果因此产生矛盾或纠纷影响项目进行，责任由需求方承担（注意：需求方可提供技术人员与开发方进行沟通，但仅限于技术层面，不得代替唯一负责人进行非技术层面的决定）；

5.需求方与开发者任何私下达成交易的行为，均属于违反程序员客栈项目流程和交易规则的行为，程序员客栈有权采取包括并不限于删除、封禁需求方和开发者账户等措施中止服务，有权拒绝任一方关于协调解决纠纷的请求；

6.需求方有责任提供详细的需求说明，并积极与开发者就项目细节进行沟通，沟通结果以项目介绍或者书面文档形式体现；

7.各类型角色职责范围是独立且明确的，在项目要求中如无明确说明的情况下，各类型角色只负责各自领域的技能范围的工作，需求方不得要求某一类型角色承担其他角色的任务。超出角色领域范围的工作，程序员客栈有权拒绝提供服务和介入纠纷处理。例如，程序员只针对有明确的产品设计和 UI 设计进行开发，不得要求其承担设计的工作或者自行决定设计方案；

8.项目阶段交付物和交付标准程序员客栈提供参考标准。需求方如果有其他要求，需要在项目发布阶段、最迟在费用托管前明确，征得相关开发者的同意。最后把双方确认的交付要求提交到程序员客栈平台；

9.需求方应在项目开发过程中按照程序员客栈的项目流程及时的托管费用，如果由于款项未及时托管造成的进度延迟、开发方退出等情况，责任由需求方承担；

10.需求方有责任根据双方确认的需求范围和里程碑计划配合开发者完成项目的开发，若有需求变更，需要先将变更原因和明细提交平台，不得在未经开发者同意且不提交程序员客栈平台的情况下随意更改项目需求和里程碑计划，由此引起的项目风险和纠纷由需求方承担主要责任，开发者也有权拒绝并向程序员客栈投诉；

11.需求方各方面条件不成熟导致的项目延期，或者无法交付：服务器无法使用，各项资质不具备等，由需求方承担责任;

12.需求方各方面条件不成熟导致的项目无法顺利开展：服务器无法使用，各项资质不具备等，程序员客栈最多为需求方保持 7 个自然日的已对接开发者保护，超过 7 个自然日项目依然无法顺利开展的情况下，程序员客栈有权开放已对接开发者的接单权限;

13.需求方谅解由于发生不可抗原因导致的开发进度延误，比如开发者因为疾病／意外等不可抗力导致的工作能力丧失；在程序员客栈确保在问题发生后 24 小时之内作出反应并提供下一位候选人的情况下，不追究因此造成的时间延误;

14.需求方有责任及时对项目每个阶段的成果进行验收，验收的交付物以项目介绍、程序员客栈提供的参考标准或其他在项目正式开发前双方协定的书面协议为准；

15.按照双方确认的各阶段计划进入到验收环节，需求方有责任在计划的时间点进行测试和验收工作，及时将验收结果（验收报告）反馈给开发方，并在程序员客栈平台上进行验收确认。需求方不得以“不好用”、“不美观”、“有问题”等笼统的描述做为验收结果，需要明确列明验收问题项;

### 二、需求接单权责条款

- 开发者对程序员客栈和需求方提供的、与项目有关的文件、资料材料、企业的商标、品牌及开发成果负有 保密义务，未经需求方书面许可，不得向任何第三方泄漏，由此产生的纠纷责任、需求方利 益损失全部由 开发者承担;
- 开发者在收到程序员客栈项目推送消息后，需在 1 小时内查看项目详情，判断项目的需求范围、技能经验 要求、工期要求及报酬符合自身的条件和预期之后再确认接单;开发者在确认接单后，需要双方在 24 小时 内相互联系沟通，开发者有义务充分了解项目需求范围、重 难点和项目交付要求，并再次评估自身能力和 时间投入是否能够满足下项目要求。如不满足需在 24 小时内反馈程序员客栈平台取消任务对接;
- 开发者有责任保证项目开发由自己独立完成，不得跳过程序员客栈平台私下与他人一起协作或转交他人完 成，由此产生的项目纠纷或者需求方利 益损失由开发者承担，程序员客栈也会取消签约开发者资格并采取 必要的经济惩罚和曝光惩罚;
- 开发者确认接单后，有义务及时联系需求方并配合需求方和项目经理详细讨论项目需求范围/技术方案/交 付标准和开发里程碑计划，如沟通协商无法达成一致，开发者需在 24 小时内联系程序员客栈平台取消任务 对接;
- 开发者在收到程序员客栈系统通知开始开发之后，项目进入开发状态，程序员客栈不建议开发者在未收到 任何系统通知或者书面通知的情况下开始非正式开发工作，程序员客栈不承担由此产生的工作报酬评估结 算;
- 开发过程中，开发者有义务按照里程碑计划推进开发工作，并将每天的工作进度和对应的代码(或文档) 上传到程序员客栈。开发者有责任在出 现任何可能阻碍项目开发的问题时，在第一时间告知需求方和项目 经理并寻求解决方案，如因开发者不及时主动沟通而导致的进度延迟甚至产生纠纷，责任由开发者承担;
- 开发者有义务保证按照项目开发里程碑如期交付，除自然灾害、意外伤亡和其他不可逆因素外不得在中途 停止工作，甚至退出 项目，由此产生的项目延期或者烂尾，由开发者负全责并承担项目损失，程序员客栈 保留不结 算任何报酬的权力和协助需求方追究 其法律责任;
- 开发者与需求方任何私下达成交易的行为，均属于违反程序员客栈项目流程和交易规则的行为，程序员客 栈有权采取包括并不限于删除、封禁需求方和开发者账户等措施 中止服务，有权拒绝 任一方关于协调解决 纠纷的请求;
- 开发者不得跳过程序员客栈平台私下向需求方索要任何形式的工作报酬，例如金钱、股权、分红等;
- 开发工作完成后，开发者提交开发成果供需求方测试验收，开发者有义务根据需求方测试验收的反馈结果进行调整修改，直至符合项目交付标准/要求;
- 开发者不得恶意修改/损坏需求方数据库/代码资产。一经发现，程序员客栈会协助需求方通过法律手段追究其责任，对于触犯法律的，程序员客栈会协助相关部门追究其刑事责任;
- 开发者有责任保证自己的产出物的合法性，不得侵害任何个人或者机构的著作权、商标权、专利权等合法权利 ，由此产生的法律责任由开发者承担;
- 开发者有责任保证自己的产出物不含有违规、欺诈等情况，例如植入木马或后门程序、设置特殊账号、交付代码和编译代码不一致等，甚至以此做为费用增加或敲诈牟利 的手段，一经发现，程序员客栈会协助需求方通过法律手段追究其责任，对于触犯法律的，程序员客栈会协助相关部门追究其刑事责任;
- 开发完成后，如果需求方在进行下一步迭代时，需要开发者进行解释/说明等方面协助，理应积极配合，促成下一步开发成功。

### 三、维护期

- 平台付款后，项目进入 3 个月维护期，如需求方对于维护期有特殊要求，则以需求方和开发者协商结果为准;
- 根据开发者承担项目角色包括并不限于 bug 修改，新增需求不算维护范围;
- 维护期开发者有义务对需求方提出的产品 bug 在 24 小时内予以回复并及时排查修复;如果因为开发者未及时修复产品 bug 导致的需求方利益损失，需求方有权利要求开发者提供相应的赔偿；如果开发者反馈较慢或者拒绝配合修复 bug，平台-有权力不给开发者结算维护期尾款。

## 常见纠纷

### 一、设计验收纠纷

设计是不好进行标准化验收的工作，也容易出现纠纷。程序员客栈为避免产生设计主观验收纠纷，要求设计项目先确定核心设计页，这个页面的报价一般为 1000 元。

设计项目开始后，一般来说需要设计师先设计好核心页并确定主题风格再进行接下来的设计部分。以此确保设计质量和客户满意度，同时避免设计师的损失。

如果在进行主题风格设计阶段，设计师认真付出劳动多次修改仍然得不到企业方认可验收，是企业方的问题。那平台将根据实际情况从托管资金中支取核心主页 20%-40%的费用来支付设计师的报酬。如果是设计质量或态度问题那平台将直接返还托管资金给企业方并记录设计师不良交易记录。

### 二、需求修改纠纷

产品开发工作需要按企业方提供的规范 UI 设计开发并实现功能，在原 UI 设计基础上有增加、修改、删除等需求变动都属于特殊流程。分以下两种情况：已经评估完的项目，在开发前增加、修改、删除功能等需求变动导致工作量增加的，企业方需要按工作量增加相应费用；如果开发者已经按企业方提供的 UI 设计完成开发后，企业方再提出产品功能的增加、修改、删除等变更要求，企业方需按工作量增加相应费用。

前端程序员在项目开发过程中如因为企业方的后端接口、需求变更、UI 设计、业务流程、产品交互、产品功能描述及其它与产品相关问题导致项目进度出现延期的，由企业方承担负责。如果是由于程序员个人原因没有按照企业方提供的 UI 设计、产品交互说明、业务流程、功能实现效果及未按开发里程碑按时完成任务的，由程序员承担责任。

相关要求

在项目开发过程中，企业方与程序员双方有义务相互主动联系、主动提出开发中遇到的问题并积极相互配合解决。
程序员在开发项目过程中不但需要按时完成项目开发里程碑计划进度，并且需要每天在程序员客栈平台提交项目开发进度。如企业方有提供代码托管平台的，程序员需要每天提交代码给企业方检查。

### 三、项目不能按时交付纠纷

一般大型项目都有专属项目经理负责项目进度和质量。项目经理会把控进程，开发者在平台接项目需每天提交里程碑，提交代码。保证项目能够按计划日期完成。

如延期因为企业方托管费用延误或者需求变更等导致项目进度出现延期的，由企业方承担负责。

如果是由于程序员个人原因没有按照企业方需求实现效果及未按开发里程碑按时完成任务的，由程序员承担责任。

## 纠纷仲裁

### 一.规则概述

为规范程序员客栈平台（以下简称“平台”’）的交易，解决项目实施中的争议，保护平台交易双方（需求方、开发方）当事人的合法权益特制订本规则。

本规则适用于发布在平台的需求交易纠纷处理。“需求交易纠纷”是指需求方和开发方在需求实施阶段，发生的意见不一致而导致退款的情况。而且双方无法通过私下协商解决，任何一方均可向平台提出仲裁处理。

交易双方使用平台服务进行需求和实施对接以及交易时，应当遵守平台网站上公示的各项规则。

纠纷处理过程中，平台服务人员将会通过电话、微信等方式与需求交易双方沟通。

平台有权根据需求方以及开发方的举证，并根据市场常规情况进行纠纷仲裁处理，处理结果可能会存在全额结算、部分结算，不予结算等决定。

在对方无过错的情况下，需求方单方面终止项目，平台按实际工作完成情况评估，全额或部分结算。开发方单方面退出项目，不予结算。

### 二.纠纷处理

1.仲裁发起

平台对于纠纷双方，在项目和服务的实施过程以及验收中发生的问题，坚持协商处理原则。需求方和开发方协商无果，可申请仲裁。

纠纷发起且平台受理后，涉及的需求方和开发方将不能再进行其他新的需求发起和接单等业务交易，直至纠纷解决或终止。

仲裁发起需要满足以下条件，否则平台不予受理，由纠纷涉及的双方自行协商解决：

① 一个需求的服务或者项目纠纷，平台仅受理一次，并仅出具一次仲裁结果。

② 需求方资金需托管至平台。
需求方进行验收并在平台确认后，视为项目结束，除维护期修复 bug 外，不再追溯责任。

双方私下变更工作量，承诺报酬，如产生纠纷，平台不认可此部分内容。

2.仲裁处理

平台在接收到仲裁请求后，会先根据发起方提供的材料验证双方是否优先进行过协商解决且协商无果。

确认可进入仲裁流程后，平台会根据发起方的诉求，请双方提供其他辅助裁定的凭证材料。

仲裁任何一方无正当理由，未按照本规则提供凭证的，平台有权按照实际收集到的凭证进行处理和裁定。

在仲裁处理过程中，当需求方或开发方任何一方如出现以下情况，平台将视该方自愿放弃辩解的权利。平台将依据现有证据给出处理意见。

① 更换联系方式未通知平台，以致在仲裁处理过程中无法联系。

② 拒接电话、无人接听、在通话中因不属于平台的原因中断等任何一种或各种情况累加达三次。

③ 恶意辱骂工作人员导致无法沟通。

④ 自平台通知举证要求后，3 个自然日内无法提交的，或超过 3 个自然日提交的，平台都不再视作举证凭证。
平台将按照双方提供的证据以及沟通信息进行裁定，裁定结果将会以微信/电子邮件形式正式通知纠纷双方。

如不认同平台最终仲裁意见，仲裁流程结束，项目资金封存，双方均有权向杭州余杭区法院向对方提起诉讼，平台配合举证。最终按法律意见分配项目款。

3.仲裁终止

对于仲裁发起方无法提供足够证据证明纠纷问题的，平台有权驳回不予受理，由纠纷发起方通过协商等其他方式自行解决。

纠纷双方在最终裁定结果前，自行沟通决定通过协商解决的。

本次纠纷平台已处理且出具仲裁结果或终止过的。

### 三.补充说明

程序员客栈平台作为普通的第三方服务平台，并非专业的司法机构或鉴定机构，仅凭非专业的、审慎的判断做出评判，除法律有明确规定，或生效法律文书有明确裁决外，平台不对评判结果承担法律责任。

在平台做出裁定前，纠纷双方任何一方均可向平台提出终止仲裁处理服务，并通过司法途径向对方发起诉讼。

若平台已经作出裁定结果并且实行裁定行为的，并不影响双方通过司法途径继续向对方提出主张。

本规则作为《程序员客栈服务协议》的附件施行。
