---
title: 常见问题
sidebar_label: 常见问题
---

## 平台相关

### 平台服务费和税费如何计算？

- 平台服务费：整包项目 20%，云端工作 15%，自由雇佣 12%；如开通开发者会员，整包项目、云端工作可享受 1%的服务费减免；
- 个人所得税：开发者在通过平台获得收益后，必须按照国家相关法律缴纳个人所得税，可通过自行申报或第三方平台扣除一定比例的费用（青团宝、工猫等）进行代缴。

### 费用结算时间

企业方『确认完工』后，费用会在 3-5 个工作日内结算到开发者账号或银行卡；

### 沟通中发现实质需求不符

程序员可拒绝接单，并及时告知项目经理或平台服务人员。

### 提交完成企业不验收

开发完成需及时与企业方沟通，请企业方确认验收，如无法取得联系或企业方无特殊理由不进行验收，及时通知平台工作人员介入。

### 先移交代码再结算开发费用

平台会保证资金安全。需要先完成验收并提交源代码、开发文档规范、测试包等资料。企业方验收项目无误后会确认开发完成并评价，之后结算开发费用。

### 签约开发者和普通注册有什么不同

在程序员客栈，只有签约开发者才能接受平台指派项目进行工作，或通过短期雇佣接受企业预约工作获得报酬

### 平台如何分配项目的

根据企业方的需求和开发者的经验、态度、时间等多维度来进行匹配。具体参考[『对接开发者规则』](/docs/我是需求方/项目对接/对接开发者规则)

### 不希望展示现公司信息

完善的工作经验信息能提升开发者的竞争力，提高接单率。不希望展示现公司信息请如下操作即可：『我的工作』->『接单范围选择』->『只接受平台派单』

### 拒绝接单对后面有影响吗

可以拒绝接单，对个人信用及后面开发没有影响。如短期内没时间接单，建议登录后进入『我的工作』点击『不接单』。后如再有时间更改设置即可。

### 签约开发者审核多久通过？

签约开发者申请在二个工作日内审核完成。个人主页参考https://www.proginn.com/wo/205613。

### 签约失败的原因？

签约失败具体原因参考，邮件通知信息。

### 如何成为签约开发者

参考签约开发者手册。

### 签约开发者多久有项目

由于签约人数越来越多，所有项目对接时间不能固定保证。目前程序员客栈项目也主要集中在原型、设计、web 前端、App 这几块。程序员客栈会做好项目审核，保证项目靠谱。只要有与签约开发者最匹配的项目，我们就会及时对接过来。

## 云端工作相关

### 开发工作时间段是客户指定还是开发者自由安排？

工作时间以周为单位，具体工作时间由开发者按照确定的每周工时，自由调整安排，或者与需求方协商制定共同工作沟通时间。

### 云端工资如何确定？

开发者提供每周可工作时间的工时范围，需求方根据项目实际需要确定需要的每周工时范围，由商务人员确定周工时范围，结合开发者在平台工作评价，项目经验，等多维度信息计算得出月工资，见云端工资参照表

### 如何理解云端工作？

云端工作是客栈远程工作的一种业务形态。需求方按月雇佣开发者，开发者以需求方需求为中心，制定工作计划，根据投入时间安排，完成相应的工作，见云端工作概述。

### 接单后的流程是什么？

接单后参照合作流程，进入面试沟通阶段，可联系客栈商务人员拉群与需求方进行沟通。

### 云端工作与客栈平台项目制，开发者是否可以同时接单？

不可以。云端或者项目制，兼职开发者只能同时对接一单，对于自由职业者，若同时兼任两个云端，合计最高工时不得超过 40h/周。

### 如果对接匹配了云端项目，作为开发者拒绝接受，是否影响客栈信用值？

不影响。云端匹配对接由系统对接匹配，由于个人原因或者匹配不精准，拒绝接受，不会影响客栈信用分值。

### 如何核查开发者每个月的工作量？

如果是多人协作，由项目经理配合客户需求，按照开发者每周既定工时，做工作安排，由开发者提交相应的每周工作计划；若是单人合作，由开发者每周将周计划提交客户进行确认。开发者可以每天在平台提交工作日报，提交进展状况，所做内容，完成状况，所花时间，在平台提交客户可以随时查看的相应记录。

### 如果开发者无法按照既定工时工作怎么办？

如果开发者未能按照计划工时工作，无理由拖延进度，无法保障项目进展，需求方及项目经理都可以向客栈提出反馈，申请换人或者终止合作，费用结算由客栈工作人员根据平台提交状况及交付内容进行仲裁评判。

### 作为开发者，如何可以对接到云端项目？

首先是平台签约开发者，由系统根据技能信息，作品信息，项目经验等完成匹配，匹配度高的会优先安排对接，且可以保障每周 12h 以上可自由安排工作时间，注意每天 ping 一下可以提高对接概率。

### 是否需要每天在固定时间段进行工作？

可以每天在固定时间段进行工作，并在客栈平台提交工作日报。平台不要求每天都固定工作时间，以周作为最小工作核查单位，需要每周提交工作周报。

### 作为开发者，在云端合作过程中，是否要在客栈提交内容？

需要。需要在平台提交日报，周报，及必要项目进展，当项目出现纠纷，平台将以双方举证和平台提交内容为准进行仲裁。

### 工作日报是否要求每天都需要提交？

原则上是每天如果做了相应的工作就正常提交，但不做"每天"强制要求，但需要每月工时可以达到核定要求，长期达不到会进行费用工时调整，平台按周审查工作，每天提交工作日志有利于记录工作，提高在客栈的技术信用分。

### 工作日报能否一天提交多次？如果某天没提交是否有影响？

可以一天提交多次。如果某天没有提交，无影响，但如果每周提交工时较少，达不到预定要求，将会重新评估该云端工作时间范围调整薪资。

### 项目经理的工作是以管理为核心，没有内容性产出，如何评定其工作？

项目经理的工作内容见岗位工作内容，需要与平台同步项目信息，提交项目工作周报，项目经理的存在是为了保证项目的顺利进行，解决项目中，团队成员中遇到的问题，给出解决方案，检查开发进度、团队周报及工作计划，牵涉人员管理，项目进度管理，项目状态管理，客户需求管理，问题收集处理等工作。（详情见云端介绍文档中的岗位工作内容）

### 云端过程中，如果客户增加变更需求怎么办？

云端工作开发者相当于需求方远程员工，可接受需求变更，在需求可增加变更的条件下，按照工作时间正常安排，如变更导致每周核定工作时间不足，可以向客栈及客户申请增加核定工时。一般工时不变的情况下，无费用增加。

### 云端合作与平台项目制的区别？

平台项目制是确定性的需求，确定的费用进行甲乙双方的短期合作；云端合作强调雇佣关系，长期合作，需求方给开发者按月支付工资，开发者相当于自己公司的员工，开发者为需求方提供按月工作服务，解决确定性和不确定性的职责范围内需求。

### 云端开发者或者团队是如何对接组建的？

云端开发人员或者团队成员，由客栈系统匹配，配合上项目经理的沟通面试，最终由客户沟通面试，以确定合作。对于单个云端开发者没有项目经理，由客栈工作人员面试后客户方直接沟通面试。

### 云端合作有无最少合作时间要求？如果中途停止是否需要缴纳违约金？

云端合作原则上最少 1 个月起雇，中途停止需要提前一周提出说明，并在新人对接进入后做好工作交接，否则将由客栈依据实际情况扣除一个月以下费用。

### 客户方终止项目，或者开发者中途退出，如何处理？

客户方终止项目需要提前一周提出说明，开发者中途退出需要提前一周提出说明，并在重新对接人员后做好工作交接，以保证项目的持续进行，按照终止日期给开发者结算金额及退回未工作的金额到需求方账户，若未提前一周，未能完成项目交接，给项目带来影响，将由客栈评估给出结算结果，开发者无理由拒绝。

### 云端合作是否需要签署合作协议（合同）？是需求方与开发者直接签署还是与客栈签署？

云端合作按照工作手册要求合作，平台给双方提供合作保障。如有担心，可以额外签署合作协议，客栈可以提供平台与需求方，平台与开发者，需求方与开发者的协议（合同）签署。
