---
title: 会员协议
sidebar_label: 会员协议
---

## 首部及导言

欢迎您开通程序员客栈会员服务！

为使用程序员客栈会员服务（以下简称为：本服务），请您仔细阅读、理解并遵守《程序员客栈会员服务协议》（以下简称为：本协议）。请您务必审慎阅读、充分理解并遵守本协议各项内容 。协议中存在的与免除或限制责任有关的条款（以下称“免责条款”）、对用户权利进行限制的条款（以下称“限制条款”）、约定争议解决方式和司法管辖的条款，均可能以黑体加粗、颜色标记或其他合理方式提示您注意的方式提示您注意并请您重点阅读。

## 一、 协议的定义及说明

### 1.1【会员及账号】

您如果需要使用和享受本服务，则您需要将您享有合法使用权的程序员客栈帐号或第三方登陆账号作为会员帐号，并在充值后享受跟充值额度相应的会员服务，您即成为程序员客栈开发者会员／企业会员用户。本条款下又称“您”或 “会员用户”。 开发者会员跟企业会员是权益内容不同的两类会员服务，请您仔细阅读各自权益内容并根据需求选择开通相应等级的服务。

### 1.2【会员规则】

即本服务提供方不时发布并修订的关于会员的用户守则、使用规则、公告、提示、通知等内容。

### 1.3【协议更新】

程序员客栈平台（以下简称：本平台）可以对本协议下服务条款进行更新（包含变更、增加、减少相应的条款内容），一旦服务条款发生更新，本平台会通过系统提示、信息推送和／或您在我方平台留下的联系方式通知和提醒您注意。如果您不同意变更后的协议，可以停止对本服务的使用。您继续使用本平台提供的服务，则视为您已经接受本协议的全部修改。

## 二、 账号管理及使用

### 2.1 【帐号管理】

2.1.1 您应正确使用及妥善保管、维护您的平台帐号及密码，如发生任何泄漏、遗失、被盗等行为，而该等行为并非杭州势然网络科技有限公司（以下简称：本公司）法定过错导致，所有损失将由您自行承担；

2.1.2 您在此授予本公司保护您帐号安全的相关权利，本公司可定期或不定期采用不同的方式对您帐号的使用安全进行检查、验证，包括但不限于主动联系您进行身份验证、短消息验证、邮箱认证及密码修改等。如您无法完成验证或无正当理由拒绝验证的，本公司可合理怀疑您的帐号出现异常或被盗，并中止向该帐号提供服务或采取进一步措施。

### 2.2 【使用规则】

#### 2.2.1【合法获取及使用】

(1) 程序员客栈会员服务仅限于您在本平台内使用，任何以破解、转译、转录等非法手段将本服务与本平台分离的行为，均不属于本条款中约定的程序员客栈会员服务。本公司保留追究侵权人的法律责任及索赔的权利。

(2) 任何以盗窃、利用系统漏洞、通过任何非本公司官方或授权途径获得的程序员客栈会员服务（包括但不限于购买、租用、借用、分享、受让等方式获得）不获相关保护，本公司有权取消及/或不予提供会员服务，所有产生的损失及责任由行为人自行承担。

(3) 使用会员服务时，亦应通过程序员客栈官方公布/授权的方式进行，用户通过其他任何渠道、任何途径、任何方式非法获取的会员服务（包括且不限于帐号、会员权益等），均不获保护，且一经发现本公司有权立即就相关服务做出删除、取消、清零等处理，或采取其他如中止或终止对您提供服务等帐号管理措施，所有产生的损失及责任由行为人自行承担。

(4) 当您购买会员服务后，应按照活动规则、以合法及不损害活动举办方的方式进行，利用系统漏洞、规则设置缺陷、系统设置错误、滥用会员身份等获取相关福利的，均不获保护，且本公司有权采取相关措施进行处理，所有产生的损失及责任由行为人自行承担。

(5) 您理解并同意，您不得将享有会员服务的程序员客栈账号以任何方式提供给他人使用，包括但不限于不得以转让、出租、借用、分享、出售等方式提供给他人作包括但不限于接单、发布需求等使用。否则，因此产生任何法律后果及责任均由您自行承担，且本公司有权中止或终止对您提供服务。

#### 2.2.2 【帐号独立】

(1) 同一主体拥有多个本平台帐号并进行会员登录的，每一个本平台帐号将被识别为一个独立的帐号。

(2) 每个帐号之间的充值记录、视频数据无法进行转移、迁徙、转让、赠与、售卖、租借、分享，无论该等帐号是否由同一使用人拥有，请您在登录及/或充值时注意区分，避免造成损失。

#### 2.2.3 【帐号找回】

您登录程序员客栈时使用的账号信息遗失、忘记密码，导致无法登录程序员客栈的，您如需找回的，需按照本公司官方公布的帐号找回流程的要求提供相应的信息和证明，并确保提供的信息和证明文件的合法真实有效，若提供的材料不真实或不符合要求，无法通过本公司的安全验证，可能会导致帐号找回失败，相应的风险和损失将由您自行承担。 您理解本公司对您的请求采取行动及处理均需要合理时间，除本公司存在法定过错外，本公司对您的损失不承担任何责任。

## 三、 会员服务内容

### 3.1 【会员特权】

3.1.1 在您开通会员/超级会员服务后，根据您的充值记录及您参加的相关活动，将会享有对应服务体验，具体以相关服务页面公布、实际提供的内容为准。

3.1.2 您在购买程序员客栈开发者会员/企业会员后可享受的全部权益以程序员客栈官方网站公布的会员权益为准，本公司有权基于自身业务发展需要变更全部或部分会员权益。就前述权益进行调整时会通过在相应服务页面更新展示、系统提示、信息推送和／或您在我方平台留下的联系方式通知和提醒您注意，您也可通过程序员客栈官方网站或移动端查询最新的会员权益内容。同时我们也鼓励您定期查看本协议内容，以更好地保障您的权益。

### 3.2 【虚拟产品】

基于虚拟产品的性质和特征，您所获取的虚拟产品不能够进行退货、换货、兑换现金，亦不得用于商业领域，如买卖、置换、抵押等。为了保证您的用户权益，请您通过官方渠道购买本平台会员产品，一切通过非官方公布渠道取得的虚拟产品及其衍生服务均不获保护，本公司有权中止或终止对您的服务；由此带来的损失，程序员客栈不承担相关责任。

### 3.3 【关于收费】

本服务是本公司提供的收费服务，您须在按照本服务的收费标准支付相应费用后，方可使用本服务。本公司可能会根据本服务的整体规划，对本服务相关权益细则、收费标准、方式等进行修改和变更，前述修改、变更，本公司将在相应服务页面进行更新展示。本公司会根据实际状况，对不同阶段充值、续费的会员给予不同的优惠，具体优惠政策以本公司在相关服务页面公示的信息为准。同时我们也鼓励您定期查看本协议内容，以更好地保障您的权益。 您在此理解并同意因会员种类不同，本平台会员将享受不同的增值服务。

### 3.4【支付】

3.4.1 您应该通过本公司指定的包括但不限于支付宝支付、微信支付等方式等现有方式或今后本公司指定方式，依约支付。 支付完成后，不可进行转让或退款。除非因程序员客栈产品技术原因，导致您购买时被重复扣款或因程序员客栈产品技术原因导致您无法享有购买的服务时，您可提出退款申诉，经过本公司核实后可为您办理退款，但您需要提供相应信息并配合本公司处理。

3.4.2 您不得通过以下任何方式为自己或他人开通本服务：

(1) 通过任何机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件、刷屏软件等任何程序、软件方式为自己或他人开通本服务；

(2) 通过任何不正当手段或以违反诚实信用原则的方式为自己或他人开通本服务；

(3) 通过非本公司指定的方式为自己或他人开通本服务；

(4) 通过侵犯本公司或他人合法权益的方式为自己或他人开通本服务；

(5) 通过其他违反相关法律、行政法规、国家政策等的方式为自己或他人开通本服务；

3.4.3 您理解并认可，如果您通过第三方支付工具在我方平台账户支付或充值后可能产生的任何商业风险（包括但不限于不法分子利用您账户或银行卡等有价卡等进行违法活动，第三方代为充值后再退款导致您的会员权益无法实现；采用第三方黑产渠道代为充值，或通过第三方非正规渠道购买远低于市场价值的程序员客栈会员权益等），该等风险均有可能给您造成相应的经济损失，我方在充分履行其在本协议项下义务和符合法律规定的前提下，在法律有明确规定的情况和范围内，承担相应的责任。

### 3.5 【服务期限】

3.5.1 除本协议另有约定外，本服务的期限以您自行选择并支付相应服务费用的期限为准，自您选择并购买本服务后生效，直至服务到期或您终止本服务/注销会员资格时终止，您也可以登陆程序员客栈首页-会员详情或者本服务的相应页面查询。如您希望享受会员服务连续采购和自动扣费的服务，您可以根据操作指引向我们提出申请，并在仔细阅读《程序员客栈会员自动续费服务协议》后决定是否继续申请，详细内容请见页面显示的《程序员客栈会员自动续费服务协议》；

3.5.2 请您理解，由于互联网服务的特殊性，为向您提供优质服务，程序员客栈须不定时进行服务器的维修、调整、升级等，且在黑客攻击、计算机病毒侵入、监管机构政策通知等不可抗力事件发生后，程序员客栈须解决故障并处理相关侵权事宜，因此您接受，本服务的服务期限包含程序员客栈解决故障、服务器维修、调整、升级、因第三方侵权处理等所需的合理时间，本公司对上述情况所需用的时间不另行补偿。

### 3.6【关于广告的特别说明】

您理解并同意，您在使用程序员客栈的服务过程中，将接触到以各种方式投放的商业性广告或其他类型的商业信息； 且您理解并同意，程序员客栈可以通过电子邮件、站内信息、手机短信、微信、网站公告或其他方式向您发送促销信息、内容推荐或其他相关商业信息。

## 四、 违约责任

### 4.1 您在使用本服务的过程中，不得进行以下违约行为：

4.1.1 违反本条款约定的；

4.1.2 违反法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范规定的；

4.1.3 破坏、影响本公司对任何第三方提供本服务；

4.1.4 进行危害计算机网络安全的行为；

对本公司及关联第三方（包括授权方和合作方）提供的本条款服务、活动造成不良影响，侵犯及/或关联第三方本公司及/或其他用户的正当利益；

4.1.5 被有权机构认定侵犯任何第三方的合法权益的；

4.1.6 利用本服务获取非法利益的，包括但不限于通过转售、转让、转授权等行为不正当牟利；

4.1.7 其他侵犯本公司合法利益的行为；

### 4.2 【违约行为处理】

您确认并同意，如果本公司发现或收到他人举报您有违反本协议任何行为的，本公司有权依法进行独立判断并采取以下一项或多项措施处理：

(1) 根据相应规则立即删除、屏蔽或断开相关的信息；

(2) 采取包括但不限于中止或终止部分或全部本服务的措施；

(3) 采取扣除违约行为发生时间内的会员权益时长的措施；

(4) 本公司无需向您退还任何费用，未使用的服务费用作为违约金归本公司所有，您的相关会员权益的损失由您自行承担，本公司在法律有明确规定的情况下承担相应的责任。

### 4.3 【赔偿责任】

如您的行为使本公司及/或其关联公司遭受损失（包括自身的直接经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等间接经济损失），您应赔偿本公司及/或其关联公司的上述全部损失。
如您的行为使本公司及/或其关联公司遭受第三人主张权利，本公司及/或其关联公司可在对第三人承担金钱给付等义务后就全部损失向您追偿。

## 五、 服务的变更、中断及终止

### 5.1 本服务的中止或终止包含如下情况：

5.1.1 用户主动中止或终止，包括但不限于会员到期未进行续费等；

5.1.2 因为用户违约行为，本公司主动中止或终止服务的；

5.1.3 因国家或相关部门要求或发生不可抗力事件时，本公司中止或终止服务的；

5.1.4 其他根据法律法规或本公司业务调整等应当或者需要中止或终止服务的；

### 5.2 中止或终止服务

中止或终止服务后，程序员客栈将尽最大努力通过合理方式通知用户。当您发现无法登录或享受服务时，可以咨询我们的在线客服。

### 5.3 中止或终止后的处理:

5.3.1 除法律规定的责任外，本公司对本服务的中止或终止对用户和任何第三人不承担任何责任；

5.3.2 除法律规定或本协议另有约定外，已收取的费用不予退还；

5.3.3 正在进行的平台交易，本公司将根据情况合理判断，是否继续进行或终止相关交易，并视情况决定是否进行退费或扣除相关费用作为违约金； 5.4 程序员客栈依据本协议的约定变更服务内容、服务方式以及本协议内容的，如果会员不同意程序员客栈的变更，有权选择取消并停止使用已经获取的对应的全部或部分服务；如果会员继续使用程序员客栈提供的上述服务，则视为会员已经接受程序员客栈的上述调整。

### 5.4 不同意条款

会员如果不同意条款的修改，可主动向程序员客栈提出终止会员服务，但程序员客栈不退还自开通会员服务至提出终止会员服务所在月的已享受会员服务的部分费用；如果会员继续享用会员服务，则视为会员已经接受条款的修改。

### 5.4 同意条款

您同意，由于互联网服务的特殊性，本公司有权基于合法理由，修改、变更、中断或终止部分或全部服务（统称“变更行为”）。在某些紧急情况下，程序员客栈无法事先向您发出通知，故本公司保留采取前述变更行为而不需通知您的权利，本公司承诺会在紧急情况解除后发布相关情况的说明。并且您同意，由于变更行为而造成的任何损失，本公司无需对您对或任何第三人承担任何责任。

## 六、 免责声明

6.1 您知悉并同意，用户在程序员客栈平台上上传、发布或传输的内容，为用户的个人行为，本公司不对该等信息和内容的准确性、真实性、可用性、安全性、完整性和正当性承担责任，您在此同意豁免追加本公司的相关责任。

6.2 您在进行相关信息及内容的使用、分享、下载等行为（“使用行为”）时，应进行独立判断并合法使用，因您的使用行为造成任何自身损害及对第三方的损害，本公司不承担任何责任。

6.3 因电信和网通部门的通讯线路故障、网络或电脑故障、系统不稳定、不可抗力（如服务器当机）等非本公司原因造成您帐号、帐号内财产等丢失、减少的，您无权要求本公司承担补偿等责任。

6.4 您在使用程序员客栈所提供的服务时，如遭受任何人身或财务的损失、损害或伤害，除法律有明确规定外，本公司不承担任何责任。由于您将个人密码告知他人或与他人共享注册帐户，由此导致的任何个人资料泄露，本公司不承担任何责任。

## 七、 其他

本协议项下本公司对于用户所有的通知均可通过网页公告、手机短信或常规的信件传送等方式进行，该等通知于发送之日视为已送达用户。 为便于您收取相关通知，您应确保预留的联系方式为正确及有效，并在变更后及时登录程序员客栈修改，如因您未提供正确的联系信息或未及时告知新的联系方式，导致无法及时收取通知，将由您自行承担由此产生的损失及法律后果。 本公司可通过上述方式之一或其中若干向您送达各类通知，而此类通知的内容或将对您产生重大有利或不利影响，请您务必确保联系方式为有效并请及时关注。

### 八、法律的适用和管辖

8.1 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

8.2 如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向本公司所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。

8.3 本公司未行使或执行本服务协议任何权利或规定，不构成对前述权利或权利之放弃。

8.4 如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。

8.5 在法律法规允许的范围内，本公司有权对本协议进行解释。
