---
title: 程序员客栈工作规则
sidebar_label: 程序员客栈工作规则
---

## 第一章 概述

一、 为保障程序员客栈用户合法权益，维护程序员客栈正常经营秩序，根据国家相关法律法规及《程序员客栈服务协议》，制定本规则。

二、 程序员客栈服务规则是程序员客栈用户相关基本义务和限制基本权利的条款。用户在程序员客栈交易，应当遵循平等、自愿、诚实信用原则。

三、 违规行为的认定与处理应基于程序员客栈认定的事实并严格依规执行，程序员客栈用户在适用本规则上一律平等。

四、 用户应当遵守国家法律、法规、行政规章的规定。对任何涉嫌违反法律、法规、行政规章的行为，本规则已有规定的，适用本规则；本规则尚无规定的，程序员客栈有权酌情处理。但程序员客栈对用户的处理不免除其应当承担的法律责任。用户在程序员客栈上的全部行为仅代表其个人或法人，不代表程序员客栈，基于该行为的全部责任应当由用户自行承担。

五、 在程序员客栈上完成的交易，除法律规定不能转让或用户另有约定外，交易中涉及的相关知识产权全部转让于雇主所有。

六、 用户在程序员客栈注册成为用户时起，应当接受并同意本规则，否则不能使用程序员客栈交易平台的各项服务。程序员客栈有权随时修改本规则并在网站上予以公告。自公告之日起，若用户不同意相关修改的，应当立即停止使用程序员客栈的相关服务或产品；若继续使用的，则视为接受修改后的规则。

七、 程序员客栈有权对用户行为及适用的规则进行单方认定并据此处理。

## 第二章 定义

### 一、发布项目平台接入名词解释

1、签约开发者：成为程序员客栈的签约开发者需要按程序员客栈的签约开发者流程规则进行审核，其角色在程序员客栈中定义为“受雇方或乙方”。

2、企业方：在程序员客栈中定义为需求方，既项目发布者，定义为“雇主或甲方”。

3、项目阶段：在程序员客栈接收发布项目分为四个阶段。想法到原型、原型到设计、设计到开发、开发到测试。

4、项目分类：在程序员客栈接受发布项目需求任务分为，原型、设计、Android 端开发、iOS 端开发、web 前端开发、测试、后端等。

5、托管：需求方发布项目通过程序员客栈审核并确认报价后，既可进行费用托管。

6、评价：在程序员客栈雇佣双方确认任务交易完成后，相互评价。

7、审核中：在没签约的程序员提交签申请或在需求方（含发布项目）提交申请后，程序员客栈正在审核时显示。

8、审核不通过：在没签约的程序员提交签申请或在需求方（含发布项目）提交申请后，没有通过程序员客栈审核后反馈显示。

9、等待报价：在需求方发布项目并提交成功经通过程序员客栈审核等待程序员客栈报价中。

10、确认报价：程序员客栈根据需求方提交的项目资料进行专业的议后，得出的建议报价会返回到需求方进行确认。

11、拒绝报价：需求方在接到程序员客栈所报的价格不满意后可以选择拒绝报价。

12、对接开发者：在需求发方同意并确认程序员客栈对项目的报价后，程序员客栈会根据需求方所提交的需求匹配最符合要求的程序员。

13、对接失败：在按照程序客栈对接开发者规则的流程下，如果对接失败，程序员客栈会及时反馈原因到求需方再作协商调整。

14、协商流程：程序员提交工作里程碑。

15、待付款：在程序员客栈对接开发者成功后，反馈开发者信息并提示需求方进行开发费用托管，托管总费用包含程序员客栈收取需求 14%的服务费，如需开票另付 9.36%的税费。

16、开发中：开发者在需求方托管开发费用后开发工作。

17、提交确认完成：开发者在完成需求任务后提交确认完成。

18、确认完成：需求方在接收到开发者提交确完成信息后，需要确认工作已完成后再给确认完成回复。

### 二、短期雇佣名词解释

1、待确认：程序员确认预约工作需求。

2、待付款：程序员确认后企业方需要付款。

3、进行中：企业方付款后联系程序员进入开发状态。

4、提交完成：程序员提交工作完成。

5、仲裁中：发生纠纷平台介入处理。

6、已评价：工作完成后企业方评价程序员。

7、已结算：平台付款给开发者。

## 第三章 规则

### 一、签约开发者规则

1、正规互联网公司正式技术岗两年及以上工作时间，有特别擅长并专一的语言及技能。

2、有完善真实的个人履历及优秀的作品（不低于 3 个），个人履历和方向、技能相符。作品和关键功能、行业相符。

3、不在程序员客栈黑名单（有开发黑历史）。

4、契约精神，服务意识，按协商的约定完成开发。

5、当前只签约符合开放开发分类技能的程序员。

### 二、签约设计师规则

1、正规互联网或相关互联网设计公司正式设计岗两年及以上工作时间。

2、有完善真实的个人履历及优秀的个人作品（不低于 3 个），专职于 UI/UE 设计。

### 三、需求方（企业）发布项目规则

1、必须是互联网企业团队或者有相关从业经验的人员

2、需要有明确的项目，项目符合开放分类，项目开发遵循开发流程

### 四、取消签约规则

1、违约，不能按约定完成工作任务。

2、服务意识差，屡遭需求方投诉，最多 2 次。

3、纠纷不断，遭遇仲裁，最多 3 次

4、开发质量不过关，偷工减料。

5、差评，最多 3 次。

声明：以上如果是在遭遇仲裁、投诉中确实查明是开发者问题的将立即取消签约，情节严重者加入黑名单。

### 五、项目审核通过标准

1、符合开发流程中的一环或整包并且不能跳跃开发流程。想法>原型>设计>开发>测试。

2、符合：原型、设计、前端（web 前端、iOS 端、Android 端）、整包、测试。

3、符合当前开发分类启动条件。设计需要有流程图，详细的说明；Android、iOS、web 前端都需要后端接口和静态设计齐全。或符合相关类似替代条件。

### 六、对接开发者规则

1、项目对接开发者限时 10 小时，每 1 小时为单个开发者对接时间。超过 40 分钟未得到开发者回复，客户介入联系。开发者拒绝接受开发或对接超过 1 小时则自动对接下一位。连续对接 10 位开发者都拒绝接受开发，则判定对接开始者失败，进入加价对接流程。

2、项目对接开发者后期由平台系统自动完成，遵循以下规则：

1）先筛选出与用户发布的需求在以下几个方面最吻合的开发者：a、方向；b、技能（对于发布方而言是选填）；c、关键功能（对应开发者过往作品功能）；d、行业（对应开发者过往作品行业）

2）然后按照以下方式排序：a、是否接单；b、过往用户评价；c、过往项目成功率；d、个人每天能够投入的开发时间

### 七、短期雇佣规则

1、发起需求，程序员确认后，需要先付费才能查看程序员联系方式。

2、短期雇佣平台关注的是程序员的工作时间，程序员需要确保每天投入工时。需求方并不能强制限制某个需求再某个时间内一定要完成。

## 第四章 交易流程

需求方（简称甲方）在程序员客栈发布项目，开发者（简称乙方）确认工作后，甲乙双方既成立雇佣关系受法律的保护及约束，双方需遵守《中华人民共和国合同法》。

具体流程参考帮助文档 [链接](https://support.proginn.com/)

## 第五章 违约责任

### 一、乙方的权利和义务

1、开发者本人或提供专人与甲方联系,并定期向甲方提交项目阶段开发进度报告。

2、按照项目进度要求及时完成甲方需求的技术开发，同时保证项目质量。

3、开发完毕，乙方应将系统的文档、源代码移交给甲方，不得将其应用在其他企业。

4、不得将甲方开发内容泄露给第三方。

### 二、违约

1、任何一方有证据表明对方已经、正在或将要违约，应及时提醒违约方，若违约方仍然违反本合约，可以解除本合同并要求违约方赔偿损失。

2、因不可抗力而无法承担责任的一方，应在不可抗力发生的 3 天内，及时通知另一方。

3、一方因不可抗力确实无法承担责任，而造成损失的，不负赔偿责任。本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服并且不能避免的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。

### 三、雇主责任

由于雇主原因，导致交易无法完成的，开发者不承担任何责任。若由于雇主原因致使开发者产生损失的，程序员客栈有权动用雇主已托管的开发费用对开发者进行赔付。开发者责任若开发者不能按要求完成需求，程序员客栈将按规则进行相应处罚。

### 四、仲裁

程序员客栈对处理甲乙双方发生纠纷有最终的仲裁权。

### 五、刷单惩罚

对于短期雇佣刷单的行为，程序员客栈将没收托管费用并删除评价交易记录，情节严重的直接取消程序员签约资格。

声明：程序员客栈保留对本协议条款的所有解释权和修改权。
